---
title: 函数防抖与函数节流
date: 2021-02-22 10:05:18
tags: 工具函数
categories:
  - javascript 
---

debounce-函数防抖：将一个弹簧按下，继续加压，继续按下，只会在最后放手的一瞬反弹。即我们希望函数只会调用一次，即使在这之前反复调用它，最终也只会调用一次而已。

throttle-函数节流：一个水龙头在滴水，可能一次性会滴很多滴，但是我们只希望它每隔 500ms 滴一滴水，保持这个频率。即我们希望函数在以一个可以接受的频率重复调用。

## __函数防抖__

### __基本思想__

> 某些代码不可以在没有间断的情况下连续重复执行。第一次调用函数，创建一个定时器，在指定的时间间隔之后运行代码。当第二次调用该函数时，它会清除前一次的定时器并设置另一个。如果前一个定时器已经执行过了，这个操作(清除定时器)就没有任何意义。然而，如果前一个定时器尚未执行，其实就是将其替换为一个新的定时器。目的是只有在执行函数的请求停止了一段时间之后才执行。

### __基本实现__

```javascript
  function debounce(fn, wait) {
    let timer;
    return function() {
      if (timer) {
        clearTimeout(timer)
      }
      timer = setTimeout(() => {
        fn.apply(this, arguments)
      }, wait)
    }
  }
```

## __函数节流__

throttle-函数节流：一个水龙头在滴水，可能一次性会滴很多滴，但是我们只希望它每隔 500ms 滴一滴水，保持这个频率。即我们希望函数在以一个可以接受的频率重复调用。

```javascript
  function throttle(fn, wait) {
    let previous = 0; // 用于记录上一次执行的时间

    return function() {
      let now = +new Date();
      let remain = wait - (now - previous);

      if (remain < 0) {
        previous = now;
        fn.apply(this, arguments)
      }
    }
  }
```

事件第一次触发的时候我要执行该函数，事件停止后，也要再触发一次函数。

```javascript
  function throttle(fn, wait, options = {}) {
    let previous = 0; // 用于记录上一次执行的时间
    let timeout;

    return function() {
      let now = +new Date();
      let remain = wait - (now - previous);

      if (remain < 0) {
        if (previous === 0 && !options.begin) {
          previous = now;
          return
        }

        if (timeout) {
          clearTimeout(timeout);
          timeout = null;
        }

        previous = now;
        fn.apply(this, arguments)
      } else if (!timeout && options.end) {
        timeout = setTimeout(() => {
          fn.apply(this, arguments);
          timeout = null;
        }, wait)
      }
    }
  }
```

这样就完成了强大的节流函数了， 第一次来的时候，可以执行一次回调函数，结束的时候也会执行一次回调函数。并且可以通过options来配置。

如果设置了options.begin === true就第一触发事件就立刻会执行回调函数。因为我们设置previous的的初始值为0，所以如果previous === 0就表示是第一次触发该事件，与上options.begin就可以得出第一次是否执行该回调函数。

如果设置了options.end === true事件停止触发后也会执行一次该回调函数。其实在事件触发的整个时间内，定时器中的回调函数从来都没有被执行过，只有在事件停止出发后，定时器内的回调函数才被执行。只要设置了options.end就相当于只是用计算时间的方式来实现节流。





